第10課 文型 1
第10课 句型 1
あそこにコンビニがあります
那里有一家便利店
2可以翻译为"二"
ロビーに佐藤さんがいます
大厅里有佐藤先生
三
東京ディズニーランドは千葉県にあります
东京迪士尼乐园位于千叶县
家族はニューヨークにいます
家族在纽约
第10課 例文 1
第10课例文1
このビルにATMがありますか?
这栋建筑里有ATM吗？
はい 2階にあります
是的，它在二楼
2可以翻译为"二"
あそこに男の人がいますね
那边有个男人呢
あの人は誰ですか?
那个人是谁？
IMCの松本さんです
我是IMC的松本先生
三
庭に誰がいますか?
谁在庭院里？
誰もいません
没有人
猫がいます
有一只猫
箱の中に何がありますか?
箱子里有什么？
古い手紙や写真があります
我有一些古老的信件和照片
五
郵便局はどこにありますか?
邮局在哪里？
駅の近くです
离车站很近
銀行の前にあります
在银行前面
六
ミドアさんはどこにいますか?
米多在哪里？
開議室にいます
我在会议室里
第10課 練習A
第10课 练习A
こんにちは
あそこに電話があります
那里有一部电话
あそこにビルがあります
那里有一座大楼
あそこに公園があります
那里有一个公园
あそこに何がありますか?
那里有什么？
2可以翻译为"二"
あそこに山田さんがいます
那边有山田先生
あそこに女の人がいます
那边有一个女人
あそこに子供がいます
あそこに誰がいますか?
那里有谁？
三
スーパーの隣に喫茶店があります
超市旁边有一家咖啡店
スーパーの中に喫茶店があります
超市里有一家咖啡店
佐藤さんの前に刈り名さんがいます
佐藤先生面前有刈名先生
佐藤さんの右に刈り名さんがいます
佐藤先生的右边有刈名先生
ミラーさんの家は大阪にあります
米拉的家在大阪
ミラーさんの家は公園の前にあります
米拉的家在公园前面
ミラーさんの家は学校の近くにあります
米拉的家离学校很近
ミラーさんの家はどこにありますか?
米拉的家在哪里？
五
みなさんはあそこにいます みなさんは会議室にいます
大家都在那里，大家在会议室里
みなさんはエレベーターの前にいます みなさんはどこにいますか
大家都在电梯前面。大家在哪里？
第10課 練習B1番レー1
第10课 练习B1番雷1
あそこにポストがあります レー2
那边有一个邮箱
教室に学生がいます 1
教室里有学生
ロビーに自動販売機があります 2
大堂里有自动售货机2台
レストランに山田さんがいます 3
在餐厅里有山田先生
公園に木があります 4
公园里有树
受付に男の人がいます 2番
前台有一个男人，2号
レー ドア
红色的门
スイッチ ドアの右にスイッチがあります
开关在门的右边
1 椅子 猫
椅子 猫
椅子の下に猫がいます 2
椅子下面有只猫
店 車
店 车 -> 店铺 车辆
店の前に車があります 3
店前有一辆车
男の子 木の上に男の子がいます
树上有一个男孩
4 冷蔵庫 いろいろなもの
4 冷蔵庫 各种东西
冷蔵庫の中にいろいろなものがあります 3
冰箱里有各种东西
レー テーブルの上 何
桌子上的东西是什么？
テーブルの上に何がありますか カバンがあります
桌子上有什么？有一个包
1 ベッドの下 何
床底下有什么？
ベッドの下に何がありますか 箱があります
床底下有什么？有一个箱子
2 部屋 誰
两个房间 谁
部屋に誰がいますか 女の子がいます
房间里有谁？有一个女孩子
3 窓の右 何
窗户右边是什么？
窓の右に何がありますか 棚があります
窗户右边有什么？有一个书架
4 庭 誰
4 庭 誰 → 第四庭院 誰
庭に誰がいますか 誰もいません
庭里有谁？没有人
4 例 1 挟み
4例1挟み的中文翻译是什么？
挟みはどこにありますか 箱の中にあります
挟みはどこにありますか？ 箱の中にあります
例 2 ミラーさん
米拉桑
ミラーさんはどこにいますか 事務所にいます
米拉在哪里？她在办公室
1 自転車
自行车
自転車はどこにありますか 車の上にあります
自行车在哪里？在车上
男の子 男の子はどこにいますか
男孩子 男孩子在哪里？
ドアの後ろにいます 3
我在门后面
写真 写真はどこにありますか
写真在哪里？
本の下にあります 4
书本下面有4个
犬 犬
狗 狗
犬はどこにいますか 男の子と女の子の間にいます
狗在哪里？它在男孩和女孩之间
5 例 1 バスノリバ
5例1巴士站
バスノリバはどこにありますか トイレの前にあります
巴士站在哪里？在厕所前面
例 2 パンダ
熊猫
パンダはどこにいますか 大きい木の下にいます
熊猫在哪里？它在大树下面
1 レストラン
1 餐厅
レストランはどこにありますか 事務所の隣にあります
餐厅在哪里？在办公室旁边
ゾウ ゾウはどこにいますか
大象在哪里？
あの山の後ろにいます 3
在那座山的后面，有3个人
自動販売機
自动售货机
自動販売機はどこにありますか 事務所の近くにあります
自动售货机在哪里？它在办公室附近
4 お土産屋
4 伴手礼店
お土産屋はどこにありますか 大きい時計の左にあります
请问礼品店在哪里？在大钟的左边
第10日 練習C
第10天 练习C
1番 あの近くに銀行がありますか
1号，附近有银行吗？
ええ あそこに高いビルがありますね
是的，那边有一座高楼
あのビルの中です
那座大楼里面
分かりました ありがとうございました
我明白了，谢谢
1 あの近くにコンビニがありますか
那附近有便利店吗？
ええ あそこに高いビルがありますね
是的，那边有一座高楼
あのビルの隣です
那栋建筑物的旁边
分かりました ありがとうございました
我明白了，谢谢
2 あの近くにポストがありますか
那附近有邮箱吗？
ええ あそこに高いビルがありますね
是的，那边有一座高楼
あのビルの前です
那座大楼前面
分かりました ありがとうございました
我明白了，谢谢
2番 すみません 電池はどこですか
对不起，请问电池在哪里？
電池ですか 雑誌の前にあります
是电池吗？在杂志的前面
どうも 1 すみません 傘はどこですか
非常抱歉，您的雨伞在哪里？
傘ですか ドアの右にあります
是伞吗？在门的右边
どうも 2 すみません ATMはどこですか
非常抱歉，ATM在哪里？
ATMですか あの棚の後ろにあります
是ATM吗？它在那个架子的后面
どうも 3番 すみません ミラーさんはいますか
非常抱歉，3号，请问Mirror先生在吗？
ええ あそこにいますよ ドアの近くです
是的，他在那里，靠近门
どうも 1
非常感谢
すみません 松本さんはいますか
对不起，松本先生在吗？
ええ あそこにいますよ わっとさんの隣です
是的，他在那里，就在和Watto先生的旁边
どうも すみません マリアさんはいますか
非常抱歉，玛丽亚小姐在吗？
ええ あそこにいますよ あのテーブルの右です
是的，他在那里，就在那张桌子的右边
どうも 第10か 問題 1番
非常感谢，第10题，问题1
1 あなたは今どこにいますか
你现在在哪里？
2 あなたのうちに犬がいますか
你家里有狗吗？
3 あなたの部屋に時計がありますか
你的房间里有钟吗？
4 日本語の辞書はどこにありますか
日语的字典在哪里？
5 うちの近くに何がありますか
在我家附近有什么？
2番 1 あのすみません トイレはどこですか
对不起，请问洗手间在哪里？
あそこに階段がありますね
那边有楼梯呢
ええ お手洗いはあの階段の後ろです
是的，洗手间在那个楼梯后面
どうも 2 すみません 辞書はどこですか
非常抱歉，字典在哪里？
あの電話の左ですよ ありませんよ
那个电话在左边，没有的
そうですか あそこ
是这样吗？那边
ええ 棚の上です
是的，它在架子上
ああ ども 3
啊啊，你好吗？3
さとうさんですか ミラーです
是佐藤先生吗？我是米拉
あ ミラーさん 今どこにいますか
你好，米拉小姐，你现在在哪里呢？
駅の前です そうですか じゃあ今行きます
车站前面 是吗 那我现在去
はい 3番 1
是的，3号1
こんにちは テレーザーちゃんはいますか
你好，特蕾莎小姐在吗？
いえ テレーザーは公園行きましたよ
家里的特蕾莎去了公园
そうですか
是这样吗？
テレーザちゃんは公園にいます 2
特蕾莎小姐在公园里
グプタさん お国はどちらですか
グプタさん，您来自哪个国家呢？
インドです そうですか
是印度吗？是吗？
家族と一緒に日本へ来ましたか
你和家人一起来日本了吗？
いえ 1人できました 家族は国にいます
我一个人住在家里，家人在国外
そうですか
是这样吗？
グプタさんは家族と日本へ来ました
Gupta先生和他的家人来到了日本
第10日 会話
第10天 对话
ナンプラーありますか
有鱼露吗？
すみません アジアストアはどこですか
不好意思，请问亚洲商店在哪里？
アジアストアですか あそこに白いビルがありますね
那是亚洲商店，那边有一座白色的建筑物对吧
あのビルの中です そうですか
那是在那座大楼里吗？
どうもすみません いえ
非常抱歉，不用客气
あのナンプラーありますか はい
有那个鱼露吗？是的
あちらに大料理のコーナーがあります
那边有一个大型料理区域
ナンプラーは一番下です
鱼露是最底下的
わかりました どうも
我明白了，谢谢